# 个人信息
<div style="float:right">
    <img src="assets/lw.jpg" width="100">
</div>

 - 练威/男/1993
 - 本科/海南师范大学/计算机科学与技术专业 （2012/9~2016/7）
 - 工作年限：3年
 - 手机：18389386306
 - Email：fjyqlw@foxmail.com
 - 期望职位：Java中级开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪16k~18k

# 工作经历

## 中兴仪器(深圳)有限公司 （ 2016/07 ~ 2018/03）

担任项目组研发经理，按照项目管理流程与交付经理沟通需求、系统设计、项目组成员任务安排和部分开发任务等。 
2016~2017.8，参与组分网、大气攻关等公司重大项目的主要开发，为北京项目群的产品奠定了基础。
2017.9 ~ 2018.11，担任项目组研发经理，管理北京项目群的开发和软件交付，期间完成了6个项目版本的每月迭代和客户验收。 
2018.12 ~ 至今，担任公司新产品大气网格化项目研发经理，参与项目立项、需求讨论、技术预研以及后续开发阶段的管理工作和部分开发任务。

### 大气网格化（2018/11–2019/03）  项目负责人/开发
<b>项目简介：</b>公司新产品，自建微站采数，平台做数据存储、分析和预测。
<b>技术栈：</b> Spring、SpringMVC、Mybatis、MQTT、RabbitMQ、Vue、Ajax、MySQL、Jenkins、Tomcat、Centos7、Ionic。
<b>业绩：</b>参与产品立项提出有效意见，并被采纳。研究阿里云MQTT，并运用于项目中。跨部门合作，与硬件、销售协调产品的开发和演示。

### 大气攻关（2017/06–2018/11）  项目负责人/开发
<b>项目简介：</b>该项目属于总理基金项目，系统主要接入各城市数据，提供对外数据共享。用户群体主要为环境科学研究院、监测总站、各地方城市负责人等。大气攻关作为一个主项目，还包含了手工监测、发布系统、源解析等子项目。
<b>技术栈：</b> Spring、SpringMVC、Mybatis，Vue、Ajax、Oracle、Jenkins、Tomcat、Centos7。
<b>业绩：</b>新客户的首个项目，部分需求还未完善，共三个开发人员，要求三周内给出首个可用版本。任务包含开发环境搭建和三分之一的功能开发。为了满足客户要求，项目组驻场开发，在现场直接与客户沟通需求，确保符合要求，加班追赶进度。最终如期完成版本发布，获得客户的高度认可，并且在后续子项目的竞标中顺利中标。
在后续版本迭代中，完成了多次客户验收。该项目回款数额占部门当年年度目标的四分之一以上。
### 组分网（2016/07–2018/11）  项目负责人/开发
<b>项目简介：</b>为中国环境科学院研究院接入全国各地的监测数据，数据以图表、地图和图片等形式展示供专家研究和分析。
<b>技术栈：</b> Spring、SpringMVC、Mybatis、EasyUI、Knockoutjs、Ajax、SqlServer、Jenkins、Tomcat、Warpper。
<b>业绩：</b>入职一周内，没有专门导师指导的情况下。需完成三分之一功能的开发任务。通过自学和主动向同事请教的方式，一周内上手了公司开发框架和理解了项目前期的需求业务。任务按时完成，期间未出现任务延期的情况。学会了如何团队协作，认识到了自学和主动请教的重要性。
项目管理期间，指导同事理解系统原有业务和新需求，保证了后续版本的正常交付。完成了2次客户验收，为部门年度目标做出了贡献。

### 手工监测（2018/01–2018/11）  项目负责人/开发
<b>项目简介：</b>各城市污染数据采样管理，App线下采集，web端线上处理，规范采样流程。
<b>技术栈：</b> Spring、SpringMVC、Mybatis，Vue、Ajax、Oracle、Jenkins、Tomcat、Centos7、Ionic。
<b>业绩：</b>公司此前无App开发相关的技术积累，领导指定我独自完成App开发。需要技术选型和技术预研，完成整个Android版本功能。与公司同事探讨出多个可行方案，列出各方案的优劣势。评估出最优的两套方案，与领导同事共同决定最终方案。最终App如期交付，经过4个版本迭代，客户至今还在使用。
开发完成后输出了一份ionic简易的开发教程发布在公司内部论坛，为后续其他项目开发中提高了效率。

## 中兴软创科技股份有限公司 （ 2016/01 ~ 2016/07 ）
负责资源整改系统功能开发、Android原生App功能测试和部分系统运维工作。在工作中学会了linux命令的基本使用，weblogic部署，Oracle数据库的使用。
  
# 技能清单
- Web框架：Spring/SpringMVC/Mybatis
- 前端框架：Vue/HTML5/ionic
- 数据库相关：MySQL/SqlServer/Oracle
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Jenkins/Maven
- 单元测试、覆盖率：JUnit/Jacoco
- 开放平台：阿里云MQTT/微信公众号

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      